## UC0031: Usuwanie schematu danych

**Autor:** Kiril Horobets

### **Scenariusz Główny**

**PRE:** Administrator jest zalogowany.  
**1.** Administrator wybiera schemat danych do usunięcia.  
**2.** Administrator zatwierdza usunięcie.  
**3.** System weryfikuje poprawność operacji.  
**4.** System usuwa schemat danych z bazy danych.  
**5.** System synchronicznie usuwa schemat z platformą CKAN.  
**6.** System wyświetla komunikat o pomyślnym usunięciu schematu danych.  
**final:** *success*  
**POST:** Schemat danych wybrany przez Administratora został pomyślnie usunięty z bazy danych i operacja została zsynchronizowana z platformą CKAN.

---

### **Scenariusz Alternatywny 1**

**1–3.** Jak w scenariuszu głównym.  
**[Dane niepoprawne]**  
**4a.** System wykrywa, że schemat danych jest powiązany z istniejącym zbiorem danych.  
**5a.** System wyświetla komunikat o błędzie i uniemożliwia usunięcie schematu.  
**6a.** Anulowanie usunięcia.  
**final:** *failure*  
**POST:** Schemat danych nie został usunięty.

---

### **Scenariusz Alternatywny 2**

**1–5.** Jak w scenariuszu głównym.  
**[Błąd synchronizacji z CKAN]**  
**6b.** System wykrywa błąd podczas synchronizacji z platformą CKAN.  
**7b.** System zapisuje zmiany lokalnie i wyświetla komunikat o błędzie synchronizacji.  
**8.** Anulowanie synchronizacji.  
**final:** *failure*  
**POST:** Usunięcie zostało zapisane lokalnie, ale nie zsynchronizowane z CKAN.

---
@startuml

object "hasla" as hasla

hasla : stare haslo: tekst
hasla : nowe haslo: tekst

@enduml
