## UC0003: Filtrowanie zbiorów danych

**Autor:** Wiktoria Jeleniewicz

### **Scenariusz Główny**

**PRE:** Użytkownik jest zalogowany. Wyświetlona jest lista zbiorów danych.  
**1\.** Użytkownik wprowadza kryteria filtrownaia.  
**[baza danych jest dostępna]**  
**2.** System filtruje zbiory danych.  
**[znaleziono zbiory danych]**  
**3.** System wyświetla listę zbiorów danych.  
**final:** *success*  
**POST:** Na ekranie wyświetla się lista zbiorów danych spełniających wprowadzone kryteria filtrowania.

---

### **Scenariusz Alternatywny 1**

**1–2\.** Jak w scenariuszu głównym.  
**[nie znaleziono zbiorów danych]**  
**3a.** System wyświetla komunikat: "Brak wyników. Spróbuj zmienić kryteria wyszukiwania.".  
**final:** *failure*    
**POST:** Na ekranie wyświetla się komunikat informujący o niepowodzeniu.    

---

### **Scenariusz Alternatywny 2**
**1–1\.** Jak w scenariuszu głównym.    
**[baza danych jest niedostępna]**  
**2b.** System wyświetla komunikat: "Niepowodzenie. Spróbuj ponownie później.".  
**final:** *failure*    
**POST:** Na ekranie wyświetla się komunikat informujący o niepowodzeniu.    

---
@startuml

object "kryteria filtrowania" as kryteria

kryteria : dataOd: data
kryteria : dataDo: data
kryteria : autor: tekst
kryteria : tematDanych: tekst

object "komunikat" as komunikat

komunikat : tekst: tekst

object "zbiór danych" as zbiór

zbiór : nazwa: tekst
zbiór : opis: tekst
zbiór : dataModyfikacji: data
zbiór : autor: tekst
zbiór : tematDanych: tekst

@enduml
