## UC0011: Eksportowanie danych w róznych formatach

**Autor:** Aleksander Piluk

**Aktorzy:** Uzytkownik danych, System

### **Scenariusz Główny**

**PRE:** Uzytkownik danych ma dostęp do systemu.  
**1.** Uzytkownik danych wybiera opcję eksportu danych.  
**2.** System sprawdza istnienie danych do eksportu.  
**[Dane do eksportu istnieją]**  
**3.** System wyświetla formularz wyboru formatu eksportu danych.  
**4.** Uzytkownik danych wybiera format eksportu danych.  
**5.** System generuje plik w wybranym formacie eksportu danych.  
**[Dane wygenerowane poprawnie]**  
**6.** System wyświetla okno pobierania wygenerowanego pliku.  
**7.** Uzytkownik danych wybiera opcję pobierz.  
[Pobieranie zakończone sukcesem]  
**8.** System wyświetla komunikat o poprawnym pobraniu pliku.  
**9.** Uzytkownik danych wybiera opcję zamknij.  
**final:** *success*  
**POST:** Eksport danych poprawny.

---

### **Scenariusz Alternatywny 1 - Brak danych do eksportu**  

**1–2.** Jak w scenariuszu głównym.    
**[Brak danych do eksportu]**  
**3a.** System wyświetla komunikat o braku danych do eksportu.  
**4a.** Uzytkownik danych wybiera opcję zamknij.  
**final:** *failure*  
**POST:** Brak danych do eksportu.  

---

### **Scenariusz Alternatywny 2 - Błąd generowania**  
**1–5.** Jak w scenariuszu głównym.      
**[Błąd generowania danych]**  
**6b.** System wyświetla komunikat o błędzie generowania danych.    
**7b.** Uzytkownik danych wybiera opcję zamknij.  
**final:** *failure*    
**POST:** Błąd generowania danych.

---

### **Scenariusz Alternatywny 3 - Błąd pobierania**  
**1–7.** Jak w scenariuszu głównym.      
**[Błąd pobierania]**  
**8c.** System wyświetla komunikat o błędzie pobierania.  
**9c.** Uzytkownik danych wybiera opcję zamknij.  
**final:** *failure*    
**POST:** Błąd pobierania danych.

---
@startuml

object "Format danych eksportu" as format_danych_eksportu

format_danych_eksportu : Format: tekst

object "Plik eksportu danych" as plik_eksportu_danych

plik_eksportu_danych : Plik: struktura

object "Dane do eksportu" as dane_do_eksportu

dane_do_eksportu : Dane: struktura

@enduml
