## UC0026: Modyfikacja dostępu do systemu

**Autor:** Marcin Marszewski

---

### **Scenariusz Główny - UC0026**

**PRE:** Administrator systemu jest zalogowany do systemu i posiada uprawnienia zmiany dostępu.  
**1.** Administrator wybiera opcję zmiany dostępu użytkownikowi.  
**2.** System wyświtla listę użytkowników.  
**3.** Administrator wybiera użytkownika.  
**4.** System wyświetla widok określania dostępu.  
**5.** Administrator określa poziom dostępu.  
**6.** Administrator zatwierdza zmiany.  
**7.** System weryfikuje poprawność wprowadzonych danych.  
**[Dane poprawne]**  
**8.** System zapisuje zmiany w bazie danych.  
**9.** System wyświetla komunikat o pomyślnej zmianie dostępu dostępu.  
**final:** *success*  
**POST:** Użytkownik posiada nowy poziom dostępu zapisany w systemie.  

---

### **Scenariusz Alternatywny 1 - UC0026**

**1–7.** Jak w scenariuszu głównym.  
**[Dane niepoprawne]**  
**8a.** System wyświetla komunikat o błędzie danych.  
**9a.** Administrator wybiera opcję „Ponów”.  
**Powrót do zdania 4 w Scenariuszu Głównym - UC0026**  

---

### **Scenariusz Alternatywny 2 - UC0026**

**1–7.** Jak w scenariuszu głównym.  
**[Błąd bazy danych]**  
**8a.** System wyświetla komunikat o błędzie bazy.  
**9a.** Administrator wybiera opcję „Anuluj".  
**final:** *failure*  
**POST:** Poziom dostępu użytkownika w systemie się nie zmienił.  

---


@startuml

object "Użytkownik" as uzytkownik

uzytkownik : id: tekst
uzytkownik : imie : tekst
uzytkownik : nazwisko : tekst
uzytkownik : login : tekst
uzytkownik : hasło : tekst
uzytkownik : dostęp : enum[]

@enduml

---
