## UC7002: Aktualizacja oceny zbioru danych

**Autor:** Ivan Rusinovich

**Opis:** System umożliwia użytkownikowi aktualizację wcześniej wystawionej oceny, w tym zmianę wartości oraz komentarza.

---

### SCENARIUSZ GŁÓWNY

**PRE:** Użytkownik jest zalogowany i wyświetla zbiór danych, dla którego wcześniej wystawił ocenę  
1. Użytkownik wybiera opcję aktualizacji oceny dla zbioru danych  
2. System wyświetla formularz z dotychczasową oceną i komentarzem  
3. Użytkownik modyfikuje wartość oceny oraz/lub komentarz w formularzu  
4. Użytkownik zatwierdza zmiany  
5. System waliduje zmodyfikowane dane (wartość oceny, komentarz)  
   [dane poprawne]  
6. System zapisuje zaktualizowaną ocenę i przelicza średnią ocen zbioru  
   [zapisanie danych powiodło się]  
7. System wyświetla komunikat potwierdzający pomyślną aktualizację oceny  

**final:** success  

**POST:** Ocena i/lub komentarz zostały zaktualizowane. Średnia ocen zbioru jest przeliczona

---

### SCENARIUSZ ALTERNATYWNY 1 – Nieprawidłowa wartość oceny lub komentarz

1.-5. tak jak w SCENARIUSZU GŁÓWNYM  
[nieprawidłowa wartość oceny lub komentarz]  

6a. System wyświetla komunikat o nieprawidłowym formacie lub zakresie wprowadzonych danych  
[anulowanie aktualizacji oceny]  
7a. Użytkownik wybiera opcję "Anuluj" lub "Zamknij"  
8a. System zamyka formularz aktualizacji oceny  

**final:** cancel  

**POST:** Ocena i/lub komentarz nie są aktualizowane. Średnia ocen zbioru pozostaje bez zmian

---

### SCENARIUSZ ALTERNATYWNY 2 – Błąd podczas zapisu zaktualizowanej oceny

1.-6. tak jak w SCENARIUSZU GŁÓWNYM  
[błąd podczas zapisu zaktualizowanej oceny]  

7b. System wykrywa błąd przy zapisie zmienionej oceny i wyświetla komunikat o błędzie  
[anulowanie aktualizacji oceny]  
8b. Użytkownik wybiera opcję "Anuluj" lub "Zamknij"  
9b. System zamyka formularz aktualizacji oceny  

**final:** failure  

**POST:** Ocena i/lub komentarz nie są aktualizowane. Średnia ocen zbioru pozostaje bez zmian

---

@startuml

object "Formularz aktualizacji oceny" as form_update  
form_update : ocena : int  
form_update : komentarz : string  

object "Komunikat pomyślnej aktualizacji oceny" as msg_success  
msg_success : treść : string  

@enduml
