## UC7001: Wystawienie oceny zbioru danych

**Autor:** Stanislau Yarmats

### SCENARIUSZ GŁÓWNY
PRE: Użytkownik jest zalogowany i wyświetla zbiór danych
1. Użytkownik wybiera opcję "Oceń zbiór"
2. System wyświetla formularz wystawienia oceny
3. Użytkownik wprowadza ocenę i opcjonalnie komentarz
4. System waliduje przesłane dane
[dane poprawne]
5. System zapisuje ocenę i aktualizuje średnią ocen zbioru
[zapisanie danych powiodło się]
6. System wyświetla komunikat potwierdzający pomyślne wystawienie oceny

final: success

POST: Ocena i/lub komentarz zostały zapisane. Średnia ocen jest zaktualizowana

---

### SCENARIUSZ ALTERNATYWNY 1 – Nieprawidłowa wartość oceny
1.-4. tak jak w SCENARIUSZU GŁÓWNYM  
[nieprawidłowa wartość oceny]

5a. System wyświetla komunikat o nieprawidłowym formacie lub zakresie oceny
[anulowanie wystawienia oceny]

6a. Użytkownik wybiera opcję "Zamknij"

7a. System zamyka formularz wystawienia oceny

final: cancel

POST: Ocena i/lub komentarz nie są zapisywane. Średnia ocen pozostaje bez zmian

---

### SCENARIUSZ ALTERNATYWNY 2 – Błąd podczas zapisu do bazy danych
1.-5. tak jak w SCENARIUSZU GŁÓWNYM  
[błąd podczas zapisu do bazy danych]

6a. System wyświetla komunikat o błędzie bazy danych
[anulowanie wystawienia oceny]

7a. Użytkownik wybiera opcję "Zamknij"

8a. System zamyka formularz wystawienia oceny

final: failure

POST: Ocena i/lub komentarz nie są zapisywane. Średnia ocen pozostaje bez zmian

---

@startuml

object "Formularz wystawienia oceny" as formularz
formularz : ocena : int
formularz : komentarz : string

object "Komunikat pomyślnego wystawienia oceny" as komunikat
komunikat : wartość : string

@enduml
