## UC0025: Usunięcie użytkownika

**Autor:** Wiktoria Jeleniewicz

### **Scenariusz Główny**

**PRE:** Administrator jest zalogowany. Wyświetlone jest menu główne.  
**1\.** Administrator wybiera opcję "Usuń użytkownika".  
**2.** System wyświetla formularz danych użytkownika.  
**3.** Administrator wprowadza dane użytkownika.  
**4.** Administrator wybiera opcję "Usuń".  
**5.** System waliduje dane użytkownika.  
**[dane poprawne]**  
**6.** System usuwa użytkownika.  
**7.** System wyświetla komunikat "Usunięto użytkownika".  
**final:** *success*  
**POST:** Użytkownik nie znajduje się w bazie użytkowników.

---

### **Scenariusz Alternatywny 1**

**1–5\.** Jak w scenariuszu głównym.  
**[dane niepoprawne]**   
**6a.** System wyświetla komunikat "Nie znaleziono użytkownika o podanych danych.".  
**7a.** Administrator wybiera opcję "Zamknij".  
**8a.** System zamyka formularz danych użytkownika.  
**final:** *failure*  
**POST:** Na ekranie wyświetla się komunikat informujący o niepowodzeniu.    

---

### **Scenariusz Alternatywny 2**
**1–5\.** Jak w scenariuszu głównym.    
**[baza danych nie odpowiada]**  
**6b.** System wyświetla komunikat: "Niepowodzenie. Spróbuj ponownie później.".  
**7b.** Administrator wybiera opcję "Zamknij".  
**8b.** System zamyka formularz danych użytkownika.  
**final:** *failure*  

---

@startuml

object "Użytkownik" as uzytkownik

uzytkownik : id: number
uzytkownik : login: tekst
uzytkownik : hasło: tekst
uzytkownik : email: tekst

object "Dane użytkownika" as dane

dane : id: number
dane : email: tekst

@enduml
