UC0003 - Filtrowanie zbiorów danych

Main scenario
PRE: Użytkownik <show> lista zbiorów danych

00: Użytkownik <select> "Filtruj zbiory danych"
01: System <show> panel filtrów
<<invoke>> [wybrano opcję] Wyświetlenie dostępnych kategorii
02: Użytkownik <enter> parametry (kategoria, data, format)
03: System <validate> kryteria
[kryteria poprawne]
04: System <apply> filtry
05: System <show> przefiltrowana lista
<<invoke>> Generowanie podglądu danych
-> end ! SUCCESS

POST: Wyświetlona lista zawiera tylko zbiory spełniające kryteria

Scenario A1 (Brak wyników)
00-03: -"- [brak pasujących zbiorów]
04a: System <show> "Brak wyników spełniających kryteria"
[reset filtrów]
05a: Użytkownik <select> "Wyczyść filtry"
06a: System <show> pełna lista
-> end ! PARTIAL_SUCCESS

Słownik pojęć

Panel filtrów – Interfejs systemu umożliwiający użytkownikowi wybór kryteriów selekcji zbiorów danych. System powinien udostępniać pola wyboru kategorii tematycznych, zakresu dat oraz formatów plików. Nawigacja powinna być intuicyjna, a wszystkie opcje filtrowania powinny być łatwo dostępne i widoczne.

Kryteria filtrowania – Zestaw parametrów umożliwiających selekcję zbiorów danych. System powinien umożliwiać filtrowanie według kategorii tematycznych  , zakresu dat utworzenia lub modyfikacji, typów plików .

Przefiltrowana lista – Wynik działania filtrów prezentujący jedynie te zbiory danych, które spełniają wybrane kryteria. Lista powinna być wyświetlana w formie tabeli z możliwością sortowania, paginacją oraz w przejrzystej i czytelnej formie.

Reset filtrów – Funkcjonalność przywracająca domyślny widok wszystkich zbiorów danych. System powinien usuwać aktywne kryteria filtrowania, wyraźnie oznaczać ich usunięcie w interfejsie oraz zapewniać łatwy dostęp do tej funkcji z poziomu panelu filtrów.

